# 데이터 입출력 구현 , 통합 구현

## 3. 데이터 입출력 구현

> **논리 데이터 저장소 확인 / 물리 데이터 저장소 확인 / 데이터베이스 기초 활용하기**



1. 이상 현상의 종류 3가지를 쓰시오.

삽입 이상 , 삭제 이상 , 갱신 이상

삽살개



2. 비 정규화(De-Normalization) 의 개념을 쓰시오

정규화된 엔티티, 속성, 관계에 대해 **<u>성능 향상과 개발 운영의 단순화를 위해 
중복, 통합, 분리</u>** 등을 수행하는 데이터 모델링 기법이다.



3. 정규화 단계 중 BCNF의 개념을 간략히 서술하시오.

결정자이면서 후보키가 아닌 것 제거



4. DBMS의 특징을 3개 이상 쓰시오.

무결성

일관성

회복성

보안성

효율성



### 이상 현상의 종류

1. **삽입 이상** : 자료를 삽입할 때 **의도하지 않은 자료까지 삽입**해야만 자료를 테이블에 **추가가 가능**한 현상
2. **갱신 이상** : **중복된 데이터 중 일부만 수정**되어 데이터 모순이 일어나는 현상
3. **삭제 이상** : 어떤 정보를 삭제하면, **의도하지 않은 다른 정보까지 삭제**되어버리는 현상





### 비정규화

정규화된 엔티티, 속성, 관계에 대해 **<u>성능 향상과 개발 운영의 단순화를 위해 중복, 통합, 분리</u>** 등을 수행하는 데이터 모델링 기법이다.





### 정규화 단계

(도부이결다조 - 두부이걸사줘)

> 1정규형 : **도**메인 원자값
>
> 2정규형 : **부**분적 함수 종속 제거
>
> 3정규형 : **이**행적 함수 종속 제거
>
> BCNF : **결**정자이면서 후보키가 아닌 것 제거
>
> 4정규형 : **다**치 종속
>
> 5정규형 : **조**인 종속성 이용





### DBMS 특징

- 데이터 **무결성** : 중복 방지
- 데이터 **일관성** : 삽입, 삭제, 갱신, 생성 후에도 저장 데이터가 일정
- 데이터 **회복성** : 장애가 발생하면 특정 상태로 복구되는 성질
- 데이터 **보안성** : 불법적인 노출, 변경, 손실로부터 보호
- 데이터 **효율성** : 응답시간, 저장공간 활용 등 최적화되어 사용자, 소프트웨어, 시스템 등의 요구 조건을 만족시켜야 하는 성질







---

## 4. 통합 구현

> 연계 데이터 구성 , 연계 매커니즘 구성 , **내외부 연계 모듈 구현**



1. 아래는 EAI 구성요소에 대한 설명이다. 괄호 (   ) 안에 들어갈 구성요소를 쓰시오.

- (     ) : 비동기 메시지를 사용하는 다른 응용 프로그램 사이에서 데이터를 송수신하는 기술

메시지 큐



2. EAI 구축 유형 중 하이브리드(Hybrid) 방식의 개념에 대해서 약술하시오.

하이브리드 방식의 핵심 키워드는 그룹 내는 허브 앤 스포크 방식 , 그룹 간은 메시지 버스 방식을 사용한다는 것이다.

내부 -허브앤스포크 

외부 = 메시지 버스





3. 요구사항 분석기법 중 델파이 기법의 개념에 대해 서술하시오.

전문가들의 의견수립, 중재, 타협의 방식으로 반복적인 피드백을 통한 
하향식 의견 도출 방법으로 문제를 해결하는 기법

으로 IT 분야, 연구개발 분야, 교육 분야 , 군사 분야 등에서 활용되고 있다.



### EAI 구성요소

1. EAI 플랫폼 
   - 이기종 시스템 간 애플리케이션 상호 운영
   - 데이터의 신뢰성 있는 전송을 위한 메시지 큐와 트랜잭션 미들웨어 기능 수행
   - 대규모 사용자 환경 지원을 위한 유연성과 확장성 보장
2. **어댑터**
   - 다양한 패키지 애플리케이션 및 기업에서 자체적으로 개발한 애플리케이션을 연결하는 EAI의 핵심 장치로 데이터 입출력 도구
3. **브로커**
   - 시스템 상호 간 데이터가 전송될 때, 데이터 포맷과 코드를 변환하는 솔루션
4. **메시지 큐**
   - 비동기 메시지를 사용하는 다른 응용 프로그램 사이에서 데이터를 송수신하는 기술
5. **비즈니스 워크플로우**
   - 미리 정의된 기업의 비즈니스 workflow에 따라 업무를 처리하는 기능



### EAI 구축 유형

1. 포인트 투 포인트(Point-to-point)
   - 가장 기초적인 애플리케이션 통합방법으로 **1:1 단순 통합방법**
   - 장점으로는 솔루션을 구매하지 않고 **개발자 간의 커뮤니케이션을 통해서도 통합 가능**
2. 허브 앤 스포크 (Hub & Spoke)
   - **단일한 접점**의 허브 시스템을 통하여 데이터를 전송하는 **중앙 집중식 방식**
   - **허브 장애 시 전체 장애 발생**
3. 메시지 버스 (Message Bus)
   - **애플리케이션 사이 미들웨어**(버스)를 두어 연계하는 미들웨어 통합 방식
   - **뛰어난 확장성과 대용량 데이터 처리 가능**
4. 하이브리드 (Hybrid)
   - 그룹 내는 **허브 앤 스포크** 방식을 사용하고, 그룹 **간**에는 **메시지 버스 방식**을 사용하는 통합 방식
   - **그룹 내 환경에 맞는 작업 가능**





### 요구사항 분석 기법

1. 인터뷰
   - 사용자 면담을 통해 연계 요구사항 도출
2. 체크리스트
   - 시스템 운영 환경 , 성능 , 보안 , 데이터 발생 주기 등의 기준에 대한 점검을 통한 분석기법
3. 설문지
   - 서비스 활용 목적에 따라 연계 필요 데이터 식별 및 연계 주기 등을 설문지를 통해 분석하는 기법
4. **델파이 기법**
   - **전문가의 경험적 지식**을 통한 분석 기법
   - 업무 전문가 등 **각 분야 전문가**로 구성
5. **브레인스토밍**
   - 소속된 인원들이 자발적으로 자연스럽게 제시된 아이디어 목록을 통해 분석하는 기법